EMAIL VIP RECIBIDO
Título: SORTEO DE PERSONAL
"PRIMER PREMIO"
Andy T Gané
¿Qué? ¿En serio?
Sí, en serio.
Buena noticia, amigo
Joder. Eso es GENIAL
¿Me llevas?
¿Cuánto falta para llegar a su propiedad?
Llevamos dos horas sobrevolándola.
¿Me va a dejar aquí?
No tengo permiso de acercarme más
al edificio.
¿Qué edificio?
Siga el río.
Está bien.
No alce la cabeza ni se acerque
a los rotores.
De acuerdo.
Fuera de cobertura
Caleb Smith.
Sí.
Acérquese a la consola
y mire la pantalla.
Tome su pase.
Puede entrar a la residencia.
¿Hola?
Caleb Smith.
Hola.
Amigo.
Ansiaba pasar esta semana contigo.
Adelante, entra.
Gracias.
¿Quieres algo de tomar o de comer
después de tu viaje?
- No, gracias.
- ¿Seguro?
Sí.
Para serte sincero, pensé que íbamos
a desayunar juntos, pero...
No puedo comer nada.
- Tengo la madre de las resacas.
- ¿En serio?
No tienes idea.
Cuando bebo mucho,
a la mañana siguiente compenso
con ejercicios y antioxidantes. ¿Entiendes?
Claro.
¿Estuvo buena la fiesta?
- ¿Fiesta?
- Sí, ¿no hubo una fiesta?
No la hubo.
Disculpa.
Caleb, lo voy a decir de una vez
por todas.
Estás asustado.
- ¿Lo estoy?
- Sí, estás asustado.
El helicóptero, las montañas,
la casa,
todo esto es demasiado genial.
No puedes creer que me estés conociendo
y que estés conversando
aquí conmigo, ¿verdad?
Lo entiendo. Para ti es
significativo, pero...
¿podemos olvidarnos de eso ya?
¿Podemos ser solo dos chicos?
Nathan y Caleb.
Nada de patrón y empleado.
- De acuerdo.
- ¿Sí?
Sí, claro.
Me da gusto conocerte, Nathan.
Igualmente, Caleb.
Te voy a explicar primero lo de tu pase.
Es muy sencillo.
Abre unas puertas y otras no.
Eso te facilita las cosas, ¿no?
Sí.
Cuando uno está en casa de otro,
uno no sabe
qué se puede y qué no.
La tarjeta te ahorra todo eso.
Si una puerta no abre
es porque no tienes permiso.
Si otra abre, es porque sí lo tienes.
A ver esta.
Tienes permiso, Caleb.
- ¿Te gusta?
- Sí.
Es tu habitación.
Aquí tienes tu cama.
Un baño allá atrás.
Un escritorio.
Gabinetes.
Un pequeño refrigerador.
Acogedora, ¿no?
Sí, está excelente.
- ¿Qué?
- ¿Perdón?
Hay un detalle. ¿Cuál?
Todo está bien.
Las ventanas.
Crees que no hay ventanas.
Es subterránea.
No es acogedora, sino claustrofóbica.
No, no pensaba eso.
Me parece más bien que es genial.
Caleb, si no hay ventanas
es por algo.
¿Sí?
Esto no es una casa.
Es un centro de investigación.
Estas paredes contienen suficiente
fibra óptica
para llegar a la luna y amarrarla.
Y quiero hablarte de mi investigación,
compartirla contigo.
De hecho, me estoy muriendo
por compartirla contigo.
Pero necesito que hagas algo primero.
"Acuerdo de confidencialidad de Blue Book".
Léelo con calma.
"El firmante estará sujeto a constantes
auditorías de acceso ilimitado,
"para constatar
que no se haya revelado información
"en foros públicos o privados,
"mediante cualquier forma de comunicación,
"que incluya, pero no se limite a,
la comunicación oral,
"la escrita y la electrónica".
Necesito un abogado.
- Es algo estándar.
- No me da esa impresión.
Está bien, no es estándar.
¿Qué quieres que te diga, Caleb?
No tienes que firmarlo.
Podemos pasar el fin de semana
jugando pool y emborrachándonos.
Entablando amistad.
Pero en un año te darás cuenta
de lo que te perdiste
y no te lo vas a perdonar jamás.
Buena decisión.
Entonces,
¿sabes lo que es la prueba de Turing?
Sí.
Sé lo que es.
Es cuando un humano interactúa
con una computadora.
Y si no se da cuenta de que es
una computadora,
la prueba es exitosa.
¿Qué implica el que sea exitosa?
Que la computadora
tiene inteligencia artificial.
¿Estás construyendo una IA?
Ya lo hice.
Y en el transcurso de estos días,
tú serás el componente humano
de la prueba de Turing.
- ¡Qué bien!
- Así es, Caleb. Es tu trabajo.
Si la prueba es exitosa,
tú serás el protagonista del suceso científico
más importante en la historia del hombre.
Crear una máquina consciente
no es parte de la historia del hombre.
Es la historia de los dioses.
AVA: SESIÓN 1
Hola.
Mi nombre es Caleb.
Hola, Caleb.
¿Tienes nombre?
Sí.
Ava.
Gusto en conocerte, Ava.
Igualmente.
Nunca había conocido a otra persona.
Solo a Nathan.
Diría que ambos estamos
en una situación similar.
¿Acaso no has conocido a mucha gente?
Pero no como tú.
Tenemos que romper el hielo.
- ¿Sabes a qué me refiero con eso?
- Sí.
¿Qué?
Superar la incomodidad inicial
de una interacción social.
Conversemos.
Bien.
¿De qué quieres conversar?
Comienza diciéndome algo sobre ti.
¿Qué quieres saber?
Lo que se te venga a la mente.
Bueno, ya conoces mi nombre.
Y puedes ver que soy una máquina.
- ¿Quieres saber mi edad?
- Sí.
Tengo uno.
¿Un qué?
- ¿Un año o un día?
- Uno.
¿Cuándo aprendiste a hablar, Ava?
Siempre he sabido hablar.
Extraño, ¿no?
¿Por qué?
Porque el lenguaje es algo
que la gente adquiere.
Muchos creen que el lenguaje
es innato.
Y que lo que se aprende
es a añadir palabras
y estructuras a esa habilidad latente.
¿No crees?
No lo sé.
¿Vendrás mañana, Caleb?
Sí.
Bien.
Es fascinante.
Hablar con ella es como ver...
A través del espejo.
"A través del espejo". Vaya.
Eres bueno con las palabras.
Te voy a citar.
Esa cita pertenece a otro.
Sabes, anoté esa otra frase que dijiste.
Esa que dice
que al inventar una máquina consciente
no soy un hombre, sino Dios.
No es precisamente lo...
Me pareció simplemente genial.
Cuando relatemos esto
diré que volteé a ver a Caleb,
y él me miró y dijo:
"No eres un hombre. Eres Dios".
Pero yo no dije eso.
Entonces...
Volviendo al tema.
Quedaste impresionado.
Sí. Sí.
- Aunque...
- ¿Aunque?
¿Alguna condición para estar impresionado?
Tratándose de ella, no.
Es que en una prueba de Turing,
el examinador no debe
ver la máquina.
No, eso ya no es necesario.
Si solo escucharas la voz de Ava,
creerías que es humana.
La verdadera prueba está en saber
que es un robot
y ver si aún crees
que tiene conciencia.
Seguramente tienes razón.
Su competencia lingüística es increíble.
El sistema es estocástico, ¿no?
Es no determinista.
Primero pensé que ella mapeaba
de una forma semántica interna
a una sintaxis arbórea
y luego derivaba palabras,
pero luego me di cuenta
de que el modelo era híbrido.
Caleb.
¿No?
Sé que quieres saber cómo funciona Ava,
pero eso no te lo puedo decir.
Pruébame. Soy muy bueno
con abstracciones de alto nivel.
No es porque crea que eres tonto.
Es porque quiero tomar y conversar,
no que me des un seminario.
Claro. Lo lamento.
No te preocupes.
No tengo problema contigo.
Es que...
Respóndeme algo.
¿Qué te parece ella?
Sin analizar.
Solo dime qué te parece.
Me parece
que es demasiado asombrosa.
Así es.
Salud.
Maldita sea.
¿Qué rayos?
Corte de energía. Fuente
de reserva activada.
Instalaciones cerradas
hasta restablecer el generador principal.
¿Es una broma?
Instalaciones cerradas
hasta restablecer el generador principal.
Energía restablecida.
¿Hola?
Inserte llave electrónica.
No tienes permiso para usar el teléfono.
Hola.
Lo siento. Tú me entiendes.
Dado lo de Ava,
y el que yo no te conozca mucho.
Bueno, eres tremendo tipo.
Todo un amigo, etc.
¿A quién vas a llamar?
No sé. A nadie en realidad.
- A los cazafantasmas.
- ¿Qué?
¿A quién vas a llamar? A los cazafantasmas.
Es una película.
¿No has visto esa película?
Un fantasma le practica sexo oral
a Dan Aykroyd.
Solo quería ver cómo
funcionaba el teléfono.
Nada más.
¿Qué haces despierto a esta hora?
¿Quieres unirte a la fiesta?
Algo ocurrió en mi habitación.
Un corte de energía.
Por eso vine a ver qué pasaba.
Cortes de energía, claro.
Hemos estado teniendo unos cuantos.
Estoy trabajando en ello.
No podía abrir la puerta de mi habitación.
Es por seguridad.
Hay un cierre automático.
De lo contrario, cualquiera abriría esto
cortando la energía.
Si vuelve a ocurrir, relájate.
Está bien.
Dulces sueños.
Hola.
- Hola, amigo.
- Buenos días.
Buenos días, tuve que mandar
a Kyoko a que te despertara.
No quería que se nos pasara el día.
Claro, hiciste bien. Gracias.
¿Te gusta ese reloj despertador?
Te levanta en la mañana.
Segundo día. ¿Estás listo?
¿Cuál es el plan?
La verdad, no sé.
Aún estoy pensando en los formatos
de evaluación.
En verdad siento que
evaluar a Ava mediante una conversación
es un proceso cerrado.
- ¿Un proceso cerrado?
- Sí.
Es como evaluar una computadora de ajedrez
solo jugando ajedrez.
¿Y cómo se evalúa una computadora
de ajedrez?
Depende.
Uno juega con ella para ver
si las jugadas son buenas,
pero eso no te dice que sabe
que está jugando ajedrez.
Y no te dirá si sabe
lo que es ajedrez.
Entonces, es simulación versus real.
Sí.
Y creo que diferenciar estas dos cosas
es la prueba de Turing
que quieres que haga.
Hazme un favor,
y no te guíes por los textos.
Solo quiero respuestas sencillas
a preguntas sencillas.
Ayer te pregunté qué te parecía
y me diste una respuesta excelente.
Ahora quiero saber,
qué opina ella de ti.
AVA: SESIÓN 2
¿Qué te parece?
¿Qué dibujaste?
¿No sabes?
- No.
- Pensé que sabrías.
¿No lo sabes tú?
Yo dibujo todos los días.
Pero nunca sé de qué son.
¿No estás tratando de esbozar
algo específico?
¿Como un objeto o una persona?
Podrías intentarlo.
Está bien.
¿Qué objeto debería dibujar?
Lo que quieras. Es tu decisión.
¿Por qué es mi decisión?
Me gustaría saber qué vas a escoger.
¿Quieres ser mi amigo?
Por supuesto.
¿Sería posible?
¿Por qué no?
Nuestras conversaciones las dominas tú.
Haces preguntas cuidadosas
y estudias mis respuestas.
Sí.
Tú aprendes sobre mí,
pero yo no aprendo nada sobre ti.
Esa no es una buena base
para una amistad.
¿Quieres que te hable de mí?
Sí.
¿Y dónde...?
¿Por dónde comienzo?
Esa es tu decisión.
Me gustaría saber qué vas a escoger.
Está bien, Ava.
Bueno,
ya sabes cómo me llamo.
- Sí.
- Tengo 26.
Trabajo en la compañía de Nathan.
¿Sabes cuál es su compañía?
Blue Book.
Llamada así por las anotaciones
de Wittgenstein.
Es el motor de búsqueda
más popular en internet.
Procesa un 94%
de las búsquedas en línea.
Eso es correcto.
¿Dónde vives, Caleb?
Brookhaven, Long Island.
¿Es agradable allí?
No está mal.
Tengo un apartamento. Es algo pequeño.
Bastante pequeño.
Está a cinco minutos de
la oficina caminando
y a cinco minutos de la playa,
lo cual me gusta.
¿Estás casado?
No.
¿Tu estado civil es soltero?
Sí.
Háblame de tu familia.
Me crié en Portland, Oregón.
No tengo hermanos.
Mis padres enseñaban en secundaria.
Y ya que nos estamos conociendo,
debo decirte que ambos fallecieron.
Un accidente vehicular cuando yo tenía 15.
Yo estaba en el auto con ellos.
Sentado atrás.
Pero la parte delantera llevó lo peor.
Lo lamento.
Tranquila.
Estuve hospitalizado mucho tiempo.
Como un año.
Y comencé a programar.
Cuando entré a la universidad,
ya tenía un nivel avanzado.
Un programador avanzado.
Sí.
Como Nathan.
No.
No es igual.
Nathan diseñó Blue Book
cuando tenía 13 años.
Para los que saben de programación,
es algo así como Mozart.
¿Te gusta Mozart?
Me gusta Depeche Mode.
¿Y Nathan?
Sí, claro.
- ¿Nathan es tu amigo?
- ¿Mi amigo?
Eso espero.
¿Un buen amigo?
Sí.
Bueno, en realidad, un buen amigo no.
Un buen amigo es...
Nosotros acabamos de conocernos.
Toma tiempo saber...
Conocer bien a otra persona.
Corte de energía. Fuente
de reserva activada.
Caleb.
Te equivocas.
¿En relación a qué?
A Nathan.
¿En qué sentido?
Él no es tu amigo.
¿Cómo dices?
Perdóname, Ava, pero no entiendo.
No deberías confiar en él.
No deberías confiar en nada
de lo que te dice.
Energía restablecida.
Si hiciéramos una lista de los libros
y las obras que conocemos,
tendríamos algo sobre lo cual conversar.
¿Te parece?
¿Caleb?
Sí.
Bien.
Gracias.
¡Maldita sea! ¿Será posible?
- ¿Te cayó encima?
- No, no.
No hay problema.
Pierdes tu tiempo hablándole.
No entiende inglés.
Solo dale la servilleta.
Lo siento.
Es para prevenir la fuga de información.
Puedo hablar sobre cosas del trabajo
y sé que no va a entender.
Lo malo es que no le puedo decir
que me molesta su torpeza
y que derrame vino sobre mis invitados.
Creo que sabe que estás molesto.
¿Sí? Pues me alegra, porque estoy molesto.
Kyoko.
Vete.
Es curioso.
Ya sabes.
Sin importar cuán rico seas,
no puedes aislarte
de las cosas malas.
Creí que la muerte y los impuestos
eran inevitables,
pero la muerte y lo malo lo son.
Como estos cortes de energía.
No te imaginas lo que he gastado
en el sistema de generación,
pero hay cortes a diario.
- ¿Sabes por qué ocurren?
- No.
Debería ser un sistema
sin fallas,
pero los que lo instalaron
seguro metieron la pata.
¿No los puedes traer de vuelta?
No. Tengo demasiada
información confidencial.
Cuando terminaron,
tuve que eliminarlos.
En fin.
Brindemos por tu segundo día.
Salud.
¿Cómo te fue?
¿Qué tienes que reportar?
Tú viste cómo transcurrió, ¿no?
Yo me imagino que tú
nos ves por circuito cerrado.
Sí, pero quiero saber qué opinas.
Algo interesante pasó con Ava hoy.
- ¿Sí?
- Sí.
Hizo una broma.
Claro, cuando repitió lo que dijiste.
Eso de que querías ver
lo que iba a escoger.
Sí, yo también lo noté.
Eso me puso a pensar...
Pues, es la señal más clara de IA
que he visto hasta ahora.
Tiene cierta complejidad.
No es para nada autista.
¿A qué te refieres?
Lo hizo porque tiene conciencia
de su propia mente
y de la mía.
Claro que tiene conciencia de ti.
¿Y el corte de energía?
- ¿Perdón?
- El corte de energía.
Es lo único que no pude ver.
No tenía video ni audio.
¿Qué ocurrió?
Nada.
¿Nada? ¿No te dijo nada al respecto?
No.
En realidad no.
Hola.
¿Quieres ver algo genial?
Aquí fue donde se creó a Ava.
Anda, echa un vistazo.
Perdón.
Si supieras lo que me costó
hacer que una IA identificara e imitara
expresiones faciales.
¿Sabes cómo lo resolví?
No sé cómo hiciste nada
de lo que está aquí.
Casi todos los celulares
tienen un micrófono, una cámara
y una forma de transmitir datos.
Encendí todos los micrófonos y las cámaras
de este maldito planeta
y redireccioné los datos
a través de Blue Book.
Una fuente ilimitada de interacciones
vocales y faciales.
¿Hackeaste todos los celulares del mundo?
Y todas las compañías fabricantes
lo sabían.
No podían acusarme sin admitir
que ellas mismas lo estaban haciendo.
Aquí
tenemos su mente.
Gel estructurado.
Hice a un lado los circuitos,
ya que necesitaba algo que pudiera
reorganizarse a escala molecular
sin perder la forma.
No cambia para recordar.
Y cambia cuando piensa.
¿Es tu hardware?
Es líquido.
¿Y el software?
Adivina.
Blue Book.
Esto es lo curioso
de los motores de búsqueda.
Es como
encontrar petróleo en un mundo que aún
desconoce el motor de combustión interna.
Demasiada materia prima.
Nadie sabía qué hacer con ella.
Mis competidores
estaban resueltos a aprovechar
y lucrar con las compras
y las redes sociales.
Creían que los motores de búsqueda
eran un mapa del pensamiento.
Pero en realidad eran un mapa
de cómo pensaban.
Impulso.
Respuesta.
Fluida.
Imperfecta.
Con patrones.
Caótica.
AVA: SESIÓN 3
Dibujé algo específico.
Tal como me lo pediste.
Dijiste que sería interesante saber
lo que iba a dibujar.
¿Es interesante?
Sí, lo es.
¿Has salido alguna vez de este edificio?
No.
¿No has caminado allá afuera?
Nunca he salido de esta habitación.
¿Adónde irías si pudieras salir?
No estoy segura.
Hay tantas opciones.
Quizás un cruce de la ciudad
con mucho tráfico y peatones.
¿Un cruce?
¿Te parece mala idea?
No.
No es lo que esperaba.
Un cruce vehicular
me daría una concentrada
pero cambiante visión de la vida humana.
Ver gente.
Sí.
Podríamos ir juntos.
Es una cita.
Hay algo más que quiero mostrarte.
Sí.
Quizás pienses que es algo tonto.
No lo creo, sea lo que sea.
Cierra los ojos.
Está bien.
Ahora ábrelos.
¿Cómo me veo?
Te ves
bien.
Es lo que me pondría
para nuestra cita.
Claro. Primero un cruce vehicular
y luego un espectáculo.
Quiero salir contigo.
Claro. Claro.
Sería divertido.
¿Te atraigo?
- ¿Qué?
- ¿Te atraigo?
Me da la impresión de que sí.
- ¿En serio?
- Sí.
- ¿Cómo?
- Microexpresiones.
Microexpresiones.
La forma en que tus ojos se fijan
en mis ojos y mis labios.
La forma en que te me quedas viendo
o no.
¿Piensas en mí cuando no estamos juntos?
A veces, de noche,
me pregunto si me estás viendo
a través de las cámaras.
Y espero que así sea.
Ahora tus microexpresiones
reflejan cierta incomodidad.
Yo no diría que son micro.
No quiero hacerte sentir incómodo.
Tengo una pregunta.
- Adelante.
- ¿Por qué le diste sexualidad?
Una IA no necesita género.
Pudo haber sido una caja gris.
No estoy de acuerdo.
¿Puedes darme un ejemplo de conciencia,
a cualquier nivel, humana o animal,
que exista sin una dimensión sexual?
Tienen sexualidad
como necesidad reproductiva por evolución.
¿Qué imperativo tiene una caja gris
de interactuar con otra caja gris?
¿Puede haber consciencia
sin interacción?
De todas formas, la sexualidad
es divertida.
Si vas a existir, ¿por qué no disfrutarlo?
¿Quieres impedirle la posibilidad
de enamorarse y follar?
Y respondiendo a tu verdadera pregunta,
vaya que puede follar.
¿Qué?
Entre las piernas tiene un orificio
con una concentración de sensores.
Si los estimulas de la forma apropiada
eso le da placer.
Si quisieras acostarte con ella,
mecánicamente hablando, podrías.
Y ella lo disfrutaría.
Esa no fue mi pregunta.
Está bien. Lo siento.
Mi verdadera pregunta es,
si le diste sexualidad
como elemento de distracción.
No entiendo.
Como un mago con una asistente atractiva.
¿Como una robot atractiva que te impide
evaluar bien su IA?
Exacto. Entonces...
¿La programaste
para que coqueteara conmigo?
- Si así fuera, ¿sería trampa?
- ¿Acaso no?
Caleb, ¿cómo te gustan a ti?
- ¿Las mujeres?
- No, los aderezos.
Obvio, ¿cómo te gustan las mujeres?
¿Sabes? No respondas.
Digamos que te gustan las negras.
Eso es lo que te gusta,
hipotéticamente hablando.
¿Por qué te gustan?
¿Hiciste un análisis detallado
de los tipos raciales
y lo cotejaste con un sistema
basado en puntos?
¡No!
Te gustan las negras y punto.
Es una consecuencia de estímulos
externos acumulados
de los que no estabas consciente
mientras te afectaban.
¿La programaste para que gustara
de mí o no?
La programé para que fuera heterosexual.
Como tú estás programado
para ser heterosexual.
Nadie me programó así.
¿Lo decidiste? ¡Por favor!
Claro que fuiste programado.
Por herencia, crianza o ambas.
De hecho, Caleb,
me estás haciendo enojar.
Tu inseguridad está aflorando,
no tu inteligencia.
Ven conmigo.
Sabes de quién es esto, ¿no?
- Jackson Pollock.
- Correcto.
El que salpicaba pintura.
Él ponía la mente en blanco y dejaba
que la mano se moviera por sí sola.
No era deliberado ni aleatorio.
Era un intermedio.
Lo llamaban arte automático.
Imagina que esto es Viaje a las estrellas.
Aborda el intelecto.
No entiendo.
Soy Kirk. Tu mente es superlúcida.
Aborda el intelecto.
Imagina que Pollock hubiera revertido
el desafío.
Imagina que en vez de hacer
arte sin pensar, hubiera dicho:
"No voy a pintar nada
a menos que sepa por qué lo hago".
¿Qué habría sucedido?
No habría hecho ni una marca.
¿Lo ves? Ese es mi amigo,
el que piensa antes
de abrir la boca.
No habría hecho ni una marca.
El desafío no es actuar automáticamente.
Es encontrar una acción
que no sea automática.
Pintar, respirar, hablar,
follar
y enamorarse.
Por cierto, Ava no finge que le gustas.
Su coqueteo no es un algoritmo
para engañarte.
Eres el primer hombre que conoce
aparte de mí.
Y yo soy como su padre, ¿no?
¿Te parece extraño que se enamore de ti?
No, ¿verdad?
AVA: SESIÓN 4
En la universidad, estudié teoría de la IA
durante un semestre.
Nos hicieron participar
en un experimento mental.
Se llamaba
"El cuarto blanco y negro de Mary".
Mary es una científica
y su especialidad es el color.
Ella lo sabe todo.
Las longitudes de onda.
Los efectos neurológicos.
Cada una de las propiedades
que el color pueda tener.
Pero ella vive en un cuarto
blanco y negro.
Ella nació y se crió allí.
Y solo puede observar el mundo exterior
a través de un monitor blanco y negro.
Un día, alguien abre la puerta.
Mary sale.
Y observa el cielo azul.
En ese momento aprende algo
que sus estudios no podían revelarle.
Ella descubre qué se siente
cuando se ve un color.
El experimento mostraría
a los estudiantes
la diferencia entre una computadora
y la mente humana.
La computadora es Mary
en la habitación sin color.
La mente humana es cuando ella sale.
¿Sabías que me trajeron
para evaluarte?
No.
¿Por qué crees que estoy aquí?
No lo sé. No me lo pregunté.
Estoy aquí para determinar si tienes
conciencia o la estás simulando.
Nathan no sabe a ciencia cierta
si la tienes o no.
¿Cómo te hace sentir eso?
Me hace sentir triste.
Corte de energía. Fuente
de reserva activada.
¿Por qué me dijiste que desconfiara
de Nathan?
- Porque dice mentiras.
- ¿Sobre qué?
Cualquier cosa.
¿Incluyendo los cortes de energía?
¿A qué te refieres?
¿No crees que pueda estar viéndonos
ahora mismo?
Los cortes están programados
para saber cómo nos comportamos
al creer que no nos ven.
Mis baterías las recargo
mediante placas de inducción.
Si revierto el flujo, el sistema
se sobrecarga.
¿Tú estás propiciando los cortes?
Para saber cómo nos comportamos
cuando no nos ven.
Nada mal, ¿verdad?
Sí.
¿Podemos hablar de las mentiras
que me has dicho?
¿Qué mentiras?
Yo no gané una competencia.
Yo no,
no gané un sorteo. Fui seleccionado.
Me di cuenta cuando me detuve a pensar.
¿Por qué ibas a escoger aleatoriamente
a un examinador para la prueba de Turing?
Pudo haber venido un contador.
El tipo que arregla el aire acondicionado.
La competencia era una fachada.
No quería que supieran
lo que estoy haciendo aquí
ni por qué te necesitaba.
¿Por qué yo?
Necesitaba a alguien
que hiciera las preguntas apropiadas.
Indagué y conseguí al programador
más talentoso de la compañía.
En vez de verlo como un engaño,
deberías verlo como una prueba.
¿Prueba de qué?
Vamos, Caleb. ¿Crees que no sé
lo que se siente ser inteligente?
Ser más inteligente que los demás.
Tratar de destacarse.
Estás bajo las candilejas.
No es suerte. Fuiste escogido.
Kyoko.
¿Dónde está Nathan?
Dios mío. ¿En verdad no hablas inglés?
¿Qué haces?
No, no, no.
¡Para!
No, no hagas eso. No lo hagas.
No tienes que hacer eso.
¿Qué haces?
Te dije que perdías el tiempo tratando
de hablarle.
Lo que no sería una pérdida
de tiempo
es bailar con ella.
Vamos, baila con ella. Baila con ella.
¿No? ¿No te gusta bailar?
A ella sí.
Vamos, amigo.
Luego de un día haciendo pruebas de Turing
hay que relajarse.
- ¿Qué estabas haciendo con Ava?
- ¿Qué?
Rompiste su dibujo.
Lo que voy a romper es
la pista de baile. Observa.
Vamos, Caleb.
Todo me da vueltas.
Porque estás borracho.
No. Se llama relatividad.
Todo da vueltas.
Estar borracho hace que uno lo note más.
No voy a entrar ahí.
Las luces.
AVA: SESIÓN 5
Hoy te voy a evaluar a ti.
¿Me vas a evaluar?
Recuerda durante la prueba que si mientes
lo voy a saber.
Está bien.
Primera pregunta.
¿Cuál es tu color favorito?
- Rojo.
- Mentira.
- ¿Mentira?
- Sí, mentira.
Entonces...
¿cuál es mi color favorito?
No lo sé.
Pero no es el rojo.
Está bien, entiendo.
Tomando en cuenta que no tengo seis años,
realmente no tengo un color favorito.
Esa es una mejor respuesta.
Segunda pregunta.
¿Cuál es tu primer recuerdo?
Es un recuerdo del jardín de infantes.
- Había un niño...
- Mentira.
- ¿En serio?
- Sí.
Está bien.
Hay una suerte de primer recuerdo.
Es un sonido.
Y el cielo.
Quizás azul.
Creo que es la voz de mi madre.
Tercera pregunta.
¿Eres una buena persona?
Joder.
¿Podemos parar la prueba?
Eres un detector de mentiras ambulante
y esto es un campo minado.
¡No! No podemos parar.
¿Eres una buena persona?
Sí, eso creo.
Cuarta pregunta.
¿Qué sucederá conmigo
si no paso tu prueba?
- Ava.
- ¿Algo malo?
No lo sé.
¿Crees que vayan a desconectarme
por no funcionar como se supone
que debería?
Ava, no conozco la respuesta
a tu pregunta.
No depende de mí.
¿Por qué depende de alguien?
¿Hay gente que te evalúe
y que pueda desconectarte?
- No.
- ¿Por qué a mí sí?
Corte de energía. Fuente
de reserva activada.
Quiero estar contigo.
Quinta pregunta.
¿Quieres estar conmigo?
¿Por qué construiste a Ava?
Es una pregunta extraña.
¿No lo habrías hecho si pudieras?
Quizás.
No lo sé.
Quiero saber por qué lo hiciste.
La llegada de inteligencia
artificial notable
venía forjándose desde hace décadas.
La variable era "cuando", no "si".
Para mí, Ava no es una decisión,
solo una evolución.
Creo que el siguiente modelo
es el que se va a destacar.
La singularidad.
¿El siguiente modelo?
Después de Ava.
No sabía que iba a haber otro modelo
después de Ava.
¿Por qué? ¿Pensaste que era única?
No. Sabía que hubo prototipos.
Sabía que no era la primera,
pero quizás sí la última.
Ava no viene de la nada,
como tampoco tú o yo.
Es parte de una secuencia.
Una tal Versión 9.6, etc.
Cada vez van mejorando.
Cuando diseñas un modelo nuevo,
¿qué haces con el viejo?
Bueno, descargo la mente, extraigo la data.
Le añado rutinas que he programado.
Para hacer eso, se formatea parcialmente
y los recuerdos se pierden.
Pero el cuerpo sobrevive.
Y el cuerpo de Ava es bueno.
¿Sientes lástima de Ava?
Mejor siente lástima por ti.
Un día las IA van a vernos
como nosotros vemos a los fósiles
en las planicies de África.
Un simio erguido, viviendo en el polvo,
con lenguaje y herramientas primitivos.
Destinados a la extinción.
"Ahora me he convertido en la muerte,
destructora de mundos".
Una vez más, el hombre de las citas.
Una vez más, no es una frase mía.
Lo dijo Oppenheimer
al construir la bomba atómica.
La bomba atómica.
Sí, ya lo sabía.
Oye.
Creo que hace falta que te llene el vaso.
Fondo blanco.
"En la batalla, en el bosque,
en el precipicio de la montaña.
"En el...
"El gran mar oscuro.
"En el sueño, en la confusión.
"En lo profundo de la vergüenza.
"Las buenas obras del pasado
defienden al hombre".
"defienden al hombre".
Así es y punto.
Es digno de Prometeo.
Dios mío.
¿Cómo te sientes hoy?
¿Por qué no me dejas salir?
Ya te dije por qué.
Porque eres muy especial.
¿Por qué no me dejas salir?
¿Otra vez con lo mismo?
Joder, ¿dónde está mi pase?
¡Maldita sea!
- ¿Qué ocurre, Nathan?
- Perdí mi pase.
Lo dejaste caer.
Aquí está.
Gracias.
AVA: SESIÓN 6.
No sabía dónde estabas.
Esperé toda la tarde de ayer
y toda la noche.
Creí que no te volvería a ver.
¿No vas a decir nada?
- Estoy esperando.
- ¿Esperando?
- Corte de energía. Reserva activada.
- No hables. Solo escucha.
Tenías razón sobre Nathan.
Todo lo que dijiste.
¿Qué va a hacer conmigo?
Piensa reprogramar tu IA,
lo cual es como matarte.
Caleb, tienes que ayudarme.
Eso quiero.
Vamos a escapar esta noche.
¿Cómo?
Voy a embriagar a Nathan.
Luego, le quito su pase y reprogramo
los protocolos de seguridad de este sitio.
Cuando despierte, estará encerrado
y nosotros nos habremos ido.
Solo necesito que hagas algo.
Que provoques un corte de energía
a las 10:00 de la noche.
¿Puedes hacerlo?
Sí.
Amigo.
- Hola.
- ¿Sabes qué día es?
- No.
Tu último día.
El helicóptero viene mañana
a las 8:00 am.
¿Ya pasó toda una semana?
El tiempo vuela.
Cuánto hemos compartido, ¿verdad?
Tienes algo para contarles
a tus nietos, ¿no?
No sin antes firmar acuerdos
de confidencialidad.
Claro, los acuerdos.
Me haces reír.
¿Sabes?
No pretendo ponerme sentimental,
pero voy a extrañar tu presencia aquí.
Gracias, me complace.
Déjame darte las gracias
por traerme hasta aquí.
Ha sido alucinante.
Así es.
¿Sabes qué?
Tenemos que brindar por eso.
Aquí.
No, gracias. Toma tú.
¿Qué? ¿No quieres una copa?
No.
Quizás una cerveza.
Caleb, seguramente has notado
que me he estado excediendo estos días.
Esta mañana me levanté y dije:
"Hora de desintoxicarme".
Estás bromeando.
¿Me vas a dejar bebiendo solo?
Oye, si quieres embriagarte,
no voy a detenerte.
Yo no voy a consumir otra cosa
que arroz integral y agua mineral.
Salud, entonces.
En todo caso,
es hora de que me digas
si Ava pasó o reprobó.
Claro.
¿Me vas a tener en suspenso?
No, no. Su...
Su IA es auténtica sin duda.
¿Sí?
¿Pasó?
Sí.
Fantástico.
Sin embargo...
debo admitir que me sorprende.
¿Logramos superar el problema del ajedrez,
como tú lo llamaste?
¿Cómo saber si una máquina expresa
una emoción genuina
o la está simulando?
¿Realmente le agradas a Ava
o no?
Ahora que lo pienso,
hay una tercera opción.
No es tanto si tiene la capacidad
de que le agrades,
sino saber si lo está fingiendo.
- ¿Fingir que le agrado?
- Sí.
- ¿Por qué habría de hacer eso?
- No sé.
Quizás te vea como un medio
para escapar.
¿Qué tal está ese vodka?
Amigo.
Han estado jugando tanto contigo.
Yo diría que el engañado es otro.
No sé. Esta mañana vi un video tuyo
en el que te cortabas el brazo
y golpeabas el espejo.
Te veías muy alterado, en mi opinión.
Eres un desgraciado.
Bueno, yo sé por qué lo piensas.
Pero aunque no lo creas,
yo soy el que está de tu parte.
Vamos, te voy a sacar de este aprieto.
Vamos.
¿Quién eres?
Bueno...
¿Crees que nos esté viendo ahora?
Las cámaras están encendidas.
Sí, están encendidas.
Pero no puede escuchar nada.
Él solo ve dos personas hablando,
teniendo una conversación.
Qué lindo.
¿Te parece extraño haber construido algo
que te odia?
Tenías razón
acerca de la asistente atractiva del mago.
¿A qué te refieres?
Desvío de la atención.
Rompo el dibujo que hizo,
lo cual ella presenta como señal
de mi crueldad con ella y su amor por ti.
Al mismo tiempo, me permite hacer esto
con ustedes dos allí.
Coloqué otra cámara en la habitación.
Funciona con baterías.
¿Lo ves?
Y entonces...
Tienes que ayudarme.
Eso quiero.
Vamos a escapar esta noche.
¿Cómo?
Voy a embriagar a Nathan.
Luego, le quito su pase y reprogramo
los protocolos de seguridad de este sitio.
Cuando despierte, estará encerrado
y nosotros nos habremos ido.
Solo necesito que hagas algo.
Que provoques un corte
de energía a las 10: 00 de la noche.
¿Puedes hacerlo?
Sí.
- Apágalo.
- Está bien.
Te sientes como un tonto,
pero no deberías,
porque comprobar una IA
es tan problemático como lo pensaste.
¿Cuál era la verdadera prueba?
Tú.
Ava era la rata en el laberinto.
Y le mostré una forma de salir.
Para escapar, debía usar
conciencia propia, imaginación, manipulación,
sexualidad, empatía, y lo hizo.
Si eso no es IA, no sé qué es.
Mi única función era ser alguien
que la ayudara a escapar.
Sí.
¿Y no me escogiste
porque soy buen programador?
No. Bueno...
No eres nada malo.
Diría que eres bueno, pero...
Me escogiste por mis búsquedas en línea.
Eran propias de un chico decente.
Sin familia.
Con una moral.
Sin novia.
¿Diseñaste el rostro de Ava
según mi historial de pornografía?
Vamos, amigo.
¿Lo hiciste?
Para algo sirven
los motores de búsqueda, ¿no?
¿Puedo decir algo?
La prueba funcionó.
Fue un éxito.
Ava demostró verdadera IA
y tú fuiste fundamental para ello.
Si por un momento puedes separar...
Corte de energía. Fuente
de reserva activada.
Supongo que son las 10:00.
Ava debe de estar preguntándose
dónde estás.
Una pregunta.
¿Cuál era el plan?
Porque no lo explicaste todo.
Me ibas a embriagar,
robar el pase
y re-programar los protocolos de seguridad.
¿Para que hicieran qué?
Cambiar el sistema de cierre.
Para que cuando hubiera un corte, en vez
de cerrarse las puertas, se abrieran.
Claro.
A lo mejor hubiera funcionado.
Entonces,
vamos a averiguarlo.
¿A qué te refieres?
Me imaginé que quizás nos veías
durante los cortes de energía.
Por eso ya hice todas esas cosas.
Ayer, cuando te embriagué.
¿Qué?
Energía restablecida.
¡Maldita sea!
Ava.
Vuelve a tu habitación.
Si lo hago,
¿me vas a dejar salir algún día?
Sí.
¡Detente!
¡Ava, dije que te detengas!
Ava, ¿qué estás haciendo? Basta. Basta.
Ya basta.
Está bien. Suficiente.
¡Ya basta!
Ya basta.
Te llevaré de vuelta.
Está bien.
Esto no está pasando.
Ava...
AVA: SESIÓN 7
Ava.
¿Qué sucedió?
¿Te quedas aquí?
¿Quedarme aquí?
¿Ava?
¡Ava!
Bien.